ဝ.၃၆ကို အပိုင်းကိန်းလို ရေးရအောင် . . .
နည်းလမ်း အမ ျို းမ ျို း ရှိပါတယ်။
ကျွန်တော် ကြိုက်တဲ့ နည်းကတော့
ဝ.၃၆ က ၁၀၀ ပိုင်း ၃၆ပိုင်းနဲ့တူပါတယ်။ ဒါမှမဟုတ်
ဒါက ရာဂဏန်းနေရာမှာ ရှိသည်။
ဒါက ဆယ် ဂဏန်းနေရာမှာ ရှိတယ်။ ၁၀ပိုင်း ၃ ပိုင်းလို့ မြင်နိုင်ပါတယ်။
ဒါ့ကြောင့် ၃၆ အစား ၁၀၀ (သို့) ၃၆ပိုင်း ၁၀၀ပိုင်း နှင့် ညီပါတယ်။
အပိုင်းကိန်းလို ရေးပြပြီးသွားတဲ့နောက်မှာတော့ ရှင်းရပါမယ်။
၃၆ နှင့် ၁၀၀ မှာ ဘုံဆခွဲကိန်း ရှိပါတယ်။
နှစ်ခုစလုံးကို ၄နဲ့ စားနိုင်းပါတယ် . . အဲ့ဒါကြောင့် ပိုင်းဝေနဲ့ပိုင်းခြေကို လေးနဲ့ စားပါမယ်။ တန်ဖိုးကတော့ မပြောင်းသွားပါဘူး။
၃၆ ကို ၄ နဲ့ စားတော့ ၉ ရပါတယ်။
၁၀၀ ကို ၄ နဲ့ စားတော့ ၂၅ ရပါတယ်။
၉ နဲ့ ၂၅ နှစ်ခုလုံးမှာ ဘုံဆခွဲကိန်း မရှိတဲ့အတွက်ကြောင့်
ဒါကတော့ အရှင်းဆုံးကိန်း ဖြစ်သွားပါပြီ။